Marina Vergili: Olá, gente. Boa noite. Tudo bem.
Marina Vergili: Boa noite. Boa noite.
airton.costa: Boa noite, pessoas lindas. Boa noite, professora.
Marina Vergili: Boa noite.
Alan Pereira: Boa noite. Boa noite.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Boa noite, Professor.
Victor BITTENCOURT: Boa noite.
gabriel.crepaldi: Boa noite. Boa noite.
Marina Vergili: Boa noite.
Eduardo Ribeiro Soares: Boa noite. Aí.
gabriel.diniz: Boa noite.
Marina Vergili: Boa noite.
Marina Vergili: Esperar dez minutinhos, o pessoal entrar. Deixa eu aproveitar.
Marina Vergili: Perguntar para vocês. Vocês ficaram com alguma dúvida?
Marina Vergili: Eu lembro que aula passada a gente tinha ainda algumas perguntas sobre estágio, sobre certificação, sobre atividades complementares.
Marina Vergili: Quem quer, ainda de repente, tirar alguma dúvida fazer alguma pergunta? Se vocês querem, eu fiquei também de ver se a gente ainda tinha o convênio com curso de inglês. Não tem mais.
Marina Vergili: Antigamente, tinha um convênio com a Open English, mas hoje não tem mais.
Marina Vergili: Pode falar, Victor.
Victor BITTENCOURT: Só uma dúvida aí que bateu até abrindo o manual do aluno. Aqui.
Marina Vergili: Uhum.
Victor BITTENCOURT: Atividades complementares. É o curso. O curso pode ser de inglês. Pode ser voltado para a área de tecnologia correto, que são sessenta horas.
Marina Vergili: E aí?
Victor BITTENCOURT: Curso de idiomas não é separado de outros cursos antes de.
Marina Vergili: Exatamente.
Victor BITTENCOURT: Essa que é a minha dúvida. As atividades complementares.
Marina Vergili: Sim.
Victor BITTENCOURT: A gente tem que fazer voltado na área de tecnologia. Um curso.
Marina Vergili: Não necessariamente. Você está com a tabela aí aberta.
Victor BITTENCOURT: Estou com o manual do aluno.
Marina Vergili: Mas você está com o manual do aluno e com a Tabela Aberta.
Victor BITTENCOURT: Isso.
Marina Vergili: Você quer compartilhar.
Victor BITTENCOURT: Peraí.
Marina Vergili: Eu liberei para você compartilhar aqui.
Victor BITTENCOURT: Aqui, Manoel.
Gabriel De Andrade: Boa noite, Bruno.
Marina Vergili: Boa noite.
Gabriel De Andrade: Doze, H e às treze H.
Victor BITTENCOURT: Olha aqui. Essas são atividades complementares, certo.
Marina Vergili: Você sabe compartilhar a tua tela.
Victor BITTENCOURT: Eu cliquei. Ah, esqueci de apertar o botão. Perdão, e aí aí.
Marina Vergili: Legal, legal. Mas aí tem uma tabela, certo.
Victor BITTENCOURT: Onde que está a tabela?
Marina Vergili: Então desce aí. Vamos ver.
Marina Vergili: Vai lá. Em quantas horas eu preciso. É o tema abaixo naquela coluna da esquerda.
Victor BITTENCOURT: Que a análise, no meu caso, análise de desenvolvimento, sessenta horas.
Marina Vergili: Desce um pouco mais ué, mas não tem. Não fala de qual é a tabela.
Victor BITTENCOURT: Então não tem a tabela.
Victor BITTENCOURT: O que tem a tabela?
Victor BITTENCOURT: Quer ver? Eu tinha. Até aqui. Tem as atividades complementares. Para serem aceites, precisam ser obrigados.
Marina Vergili: Naturalmente.
Victor BITTENCOURT: Tratar de termos pertinentes ao curso aí. Por isso que surgiu minha dúvida, porque na aula passada você falou que, por exemplo, podia ser aula de inglês. Aí vamos se dizer.
Marina Vergili: Sim, mas a aula de inglês é considerada um tema pertinente, porque você está falando sobre uma preparação sua de competência profissional e o inglês é uma competência.
Victor BITTENCOURT: Querendo ou não as linguagens, por mais que seja assim, programação, elas são em inglês, né? A leitura dela é em inglês.
Marina Vergili: É não, mas o inglês. O inglês é contemplado porque ele faz parte de uma formação sua, como profissional,
Marina Vergili: entendeu.
Victor BITTENCOURT: Perfeito.
Marina Vergili: Mas engraçado, porque ele tinha uma tabela aí.
Victor BITTENCOURT: Eita não tem.
Renan Pinto de Souza: Eu também procurei essa tabela aí. Não encontrei.
Victor BITTENCOURT: Agora o da extensão tem da atividade de extensão. Tem
Victor BITTENCOURT: que aqui é minha outra dúvida também, né? Que aqui eu fico
Victor BITTENCOURT: perdido assim de tanta informação. Mas isso daqui é que vale para palestras, né? Que vale para
Victor BITTENCOURT: participar de Ongs igual. Tem aqui, mas aqui são justamente para as Ongs que aparecem aqui. Ou pode ser para Ongs da minha cidade. Aqui, por exemplo.
Marina Vergili: Não pode ser da sua cidade. Acho que aí ele está trazendo exemplos.
Victor BITTENCOURT: Exemplos. Ah, entendi. Entendi.
Victor BITTENCOURT: Entendi agora.
Marina Vergili: Eu vou dar uma olhada aqui. Onde está essa tabela? Vou dar uma procurada aqui enquanto vocês assistem o vídeo, também.
Marina Vergili: Eu vou ver se eu consigo achar.
Marina Vergili: Ele está no infinite online, né? Ele estava na Internet online agora, há pouco.
Victor BITTENCOURT: Manual da graduação.
Marina Vergili: Não da graduação. Tá cheio aqui.
Luan Marques: Eu acho que tem que ali em atividades complementares. Daí tem a aba
Luan Marques: como acompanhar as atividades. Acho que a tabela está ali.
Luan Marques: Tem que ali consultar esta planilha.
Victor BITTENCOURT: Ah, consultaram essa planilha? Aqui está.
Marina Vergili: Exatamente isso.
Victor BITTENCOURT: Ah, então o limite de hora.
Marina Vergili: Exatamente isso. Gente.
Victor BITTENCOURT: Perfeito. Aí tem um limite de horas aqui.
Marina Vergili: Aí diz: quais são as atividades complementares que vocês podem
Marina Vergili: que vocês podem ter para cada curso.
Marina Vergili: Tem ali embaixo guia de concessão.
Victor BITTENCOURT: Design gráfico.
Leonardo Coelho: É que ali agora está na parte que tu consegue ver as tuas horas ali embaixo. Tem a segunda tabela ali. Guia de Concessão.
Victor BITTENCOURT: E de concessão do.
Leonardo Coelho: A segunda embaixo, ali bem baixo. Ali tem consulta, registro e guia de tabela fora dos gráficos, fora da.
Victor BITTENCOURT: Esse aqui.
Leonardo Coelho: Embaixo. Mais para baixo.
Leonardo Coelho: Não, não, não, não, não, não, não. Assim. Se a dentro da tabela em si
Leonardo Coelho: é, eu esqueci. Qual é o nome dela?
Robson Purcina: Abba.
Marina Vergili: Assistir e ser aprovado em cursos de língua estrangeira.
Leonardo Coelho: Essa aí. Ó, acho que essa aqui vocês queriam, né?
Marina Vergili: É a.
Victor BITTENCOURT: E aí?
Marina Vergili: Olha só se você vai lá no penúltimo item que está aparecendo aí. Assistir
Marina Vergili: de aula. Não sei o que de língua estrangeira. Tá vendo?
Marina Vergili: Tem lá? Eu estou vendo aqui.
Victor BITTENCOURT: No máximo, contabiliza dez.
Victor BITTENCOURT: Ah, não é aqui é o curso. Ah, entendi. A tabela aqui no caso.
Marina Vergili: Aprovado em curso de língua estrangeira, etc. Está aqui.
Victor BITTENCOURT: Entendi.
Leonardo Coelho: Só uma dúvida.
Marina Vergili: Aí. Para cada graduação, diz qual é o número máximo de horas que você pode ter? Então, por exemplo, de inglês
Marina Vergili: para o curso de engenharia da computação.
Marina Vergili: Quer dizer, são oitenta horas, uma hora a cada três horas de curso. Então você apresenta, e você pode contabilizar até oitenta horas de curso de Inglês no curso de Engenharia de Computação.
Marina Vergili: Entendeu?
Victor BITTENCOURT: Entendi, entendi. Tá bom. Olha só na minha dúvida.
Leonardo Coelho: Completando isso aí pelo que tem dia, tem que ter certificado, mostrando as horas.
Marina Vergili: Tem que ter o comprovante das horas.
Marina Vergili: Pode falar, Renan.
Renan Rosse Covre: Oi oi.
Renan Rosse Covre: No caso dessas atividades, por exemplo. Assim,
Renan Rosse Covre: se eu fizer um curso de inglês online ou alguma coisa assim eu posso fazer ele, tipo, de uma vez só, e apresentar esse certificado. Ele contaria com essas horas ou eu preciso. Ele vai contar com quantas horas o certificado do curso de Sec teve.
Renan Rosse Covre: Entendi. Aí eu posso. Por exemplo, vou pegar. Vamos supor um cursinho básico que dura umas vinte horas. Aí eu faço eles. Não sei, uns quatro dias. Eu já posso entregar ou preciso ter. Você vai ter que entregar junto com o certificado e o comprovante. De quantas horas teve?
Renan Rosse Covre: Entendi. Tem um prazo limite para entregar por semestre. Alguma coisa assim, não, né?
Renan Rosse Covre: Tá bom, obrigado. Viu, não, anda, Pedro?
Marina Vergili: E aí?
Pedro Fernandes Fonseca: Olá. Boa noite a todo mundo.
Pedro Fernandes Fonseca: Boa noite.
Pedro Fernandes Fonseca: Minha dúvida é simples. É só porque eu estou realmente a dúvida aqui essas atividades complementares. A gente tem um período que a gente tem que estar fazendo. Elas. Ou até o término do.
Marina Vergili: Até a sua graduação.
Pedro Fernandes Fonseca: Com certeza.
Marina Vergili: Ao longo da sua graduação. Até respondendo a pergunta que alguém fez aqui. Quem é que já tem curso de inglês só vale atividades que você faz ao longo da sua graduação. Então, quem já fez não vai contar com uma atividade complementar.
Pedro Fernandes Fonseca: Muito obrigado.
Marina Vergili: Nada. Caíque.
Kaique Oliveira de Paula: Boa noite, professora. A minha dúvida é referente ao Hackathon. Eu vi que ali o máximo de horas é vinte horas. Mas como que funciona? Para eu comprovar essas horas do hackathon.
Marina Vergili: Ele te dá um certificado de participação.
Kaique Oliveira de Paula: Ah, tá. Então só com ele. Já consegue.
Marina Vergili: E aí?
Kaique Oliveira de Paula: Obrigado.
Marina Vergili: Nada.
Marina Vergili: Os certificados. Você envia lá pelo requerimentos online, requerimentos. Internet Edu Br:
Marina Vergili: A graduação clara. Eu não entendi a sua pergunta se ela é presencial ou online.
Marina Vergili: A graduação é online. Mas hoje, os cursos online exigem setenta e cinco de presença. De acordo com a regra do Ministério da Educação,
Marina Vergili: essas atividades são obrigatórias.
Marina Vergili: Mas por que você vai compartilhar o documento.
Gianni Silva Santos: Oi, professora. Foi sem querer. Eu estava mexendo aqui no Zoom.
Gianni Silva Santos: Desculpa, pessoal.
Marina Vergili: Não, nada pode tirar uma dúvida, Eduardo.
Marina Vergili: Depois eu vou começar aqui. O tema de hoje.
Marina Vergili: Pode falar.
Eduardo Ribeiro Soares: Boa noite. Eu queria.
Marina Vergili: Não.
Eduardo Ribeiro Soares: Algumas dúvidas sobre algumas coisas que vêm acontecendo. Por exemplo, a gente sabe que existe uma carga horária que é, no mínimo setenta e cinco. Que você precisa concluir
Eduardo Ribeiro Soares: para poder
Eduardo Ribeiro Soares: dar continuidade para ser aprovado. Se você ter falta de mais de vinte e cinco. Você pode ser reprovado.
Marina Vergili: Uhum.
Eduardo Ribeiro Soares: E só uma pergunta: se, caso acontecesse assim, por exemplo, do sistema de algum problema, mesmo que eu tivesse comparecido a uma aula e
Eduardo Ribeiro Soares: de repente, não ter contabilizado.
Marina Vergili: Mas aí você não vai contabilizar para você provavelmente não vai contabilizar para ninguém.
Marina Vergili: E aí, se isso ocorrer, tem que dar presença para todo mundo.
Eduardo Ribeiro Soares: É.
Eduardo Ribeiro Soares: É porque isso aconteceu no mundo.
Marina Vergili: Aham!
Eduardo Ribeiro Soares: É que isso tinha acontecido? No dia vinte e seis.
Eduardo Ribeiro Soares: Compareceu a uma aula, mas não deu com uma ausência.
Marina Vergili: Não, porque, olha, só. Não necessariamente. Já está contabilizando lá, que apareceu porque provavelmente vai contabilizar no final.
Marina Vergili: Mas o Zoom carrega um log onde todo mundo que esteve na aula, ele mostra o horário que você entrou. Quanto tempo você ficou? O horário que você saiu. Ele já deixa tudo isso registrado.
Marina Vergili: Então o que o pessoal está fazendo é uma macro. É um aplicativo para extrair tudo isso e emitir um relatório.
Eduardo Ribeiro Soares: Ah, tá ok, só queria saber.
Marina Vergili: O Zoom já guarda toda essa informação, por isso que é importante também vocês entrarem no Zoom de um login de aluno de vocês.
Marina Vergili: Isso é muito importante.
Marina Vergili: Não, Juliana, não é que pegou ausência porque simplesmente ainda não foi contabilizada. A presença,
Marina Vergili: Sim, a faculdade já vai auxiliar na parte de extensão, e vocês já vão poder começar
Marina Vergili: a atividade complementar e de extensão são duas coisas.
Marina Vergili: Pode falar, Derek.
Derek: Talvez a minha dúvida pode ser bem similar ao do Eduardo. No caso, o meu. Ele contou presença, só que ele dá uma porcentagem totalmente diferente do que realmente aconteceu. Por exemplo, participei cem da aula
Derek: do início ao fim. Até participei da aula, tipo interagindo no caso, e tá dizendo lá que eu tô com vinte e seis, algo em torno disso.
Derek: E aí eu mandei mensagem para eles. E eles não lembro qual foi o retorno que eles disseram, mas foi algo. Ah, estamos resolvendo. Só que, no entanto, algumas pessoas levaram falta. É isso. Não entendi. Tipo, isso deu um erro pra todo mundo. Ou é diferente pra cada pessoa.
Marina Vergili: Hoje está diferente para cada pessoa. Vou tentar levantar, porque eu só vou acompanhar isso. Na verdade, no final, quando me mandaram um relatório.
Marina Vergili: Mas eu vou perguntar para eles como é que está essa parte de presença? Quando me disseram que ia ser obrigatório setenta e cinco de presença. Minha pergunta primeira foi: como é que vocês vão contabilizar isso?
Marina Vergili: Como é que vocês vão emitir esse relatório. Eles me falaram que eles estavam criando um mecanismo dentro do Zoom para pegar essas informações e gerar um relatório,
Marina Vergili: mas eu te garanto coisa assim, nenhum aluno vai ficar prejudicado. Pode deixar que a gente vai fazer de tudo e tem o registro do Zoom. Eu não sei se é o registro do Zoom, porque você está olhando? Provavelmente não, porque o registro zoom só eu tenho acesso.
Marina Vergili: Eu e obviamente o pessoal lá do Ti, né?
Marina Vergili: Eu vou dar uma olhada nisso para vocês e ver se eu consigo um retorno na aula que vem.
Marina Vergili: Fala Vitor.
Victor BITTENCOURT: Marília. Minha dúvida é referente às atividades extensões extensivas. Esses web da Infinit. Eles contabilizam.
Marina Vergili: Peraí, peraí. Meu cachorro latiu ao mesmo tempo.
Victor BITTENCOURT: Não.
Marina Vergili: Você pode repetir.
Victor BITTENCOURT: Esses webinar que a infinite põe lá no feed. Eu já me inscrevi nos dois lá que eles disponibilizaram. Eles contabilizam também.
Marina Vergili: Sim, com certeza.
Victor BITTENCOURT: Ah, bacana, legal. E outra pergunta seria referente a estágio? Você comentou na aula passada que
Victor BITTENCOURT: para alunos que são autônomos. Por exemplo, eu sou autônomo. Eu já estou dando umas garimpadas aí no que der aparecer. Se caso eu participar de algum projeto, eu só preciso que eu consiga comprovar a participação nesse projeto.
Marina Vergili: Exatamente assim. A carta de alguém comprovando uma emissão.
Victor BITTENCOURT: Bom. A gente.
Marina Vergili: E que diga: olha, o projeto era sobre isso. Qual foi a tua atividade? Quantas horas você dedicou.
Victor BITTENCOURT: E uma pergunta. Ela tem que ser exatamente sobre o que eu estudo. Por exemplo, Python Skl.
Marina Vergili: Não tem que ser sobre.
Victor BITTENCOURT: Podem.
Marina Vergili: Tem que ser.
Victor BITTENCOURT: Não há edições. Anterior.
Marina Vergili: De tecnologia.
Victor BITTENCOURT: Tá bom, perfeito.
Marina Vergili: Tá bom.
Victor BITTENCOURT: Obrigado.
Marina Vergili: Gabriel.
gabriel.diniz: Oi. Boa noite.
Marina Vergili: Mano. É.
gabriel.diniz: Teve alguém que colocou no chat, e eu fiquei com dúvida também em questão da formatura.
gabriel.diniz: A formatura é online.
Marina Vergili: Boa pergunta.
Marina Vergili: Uma pergunta, Gabriel. Sei.
Marina Vergili: Vou perguntar.
gabriel.diniz: Valeu!
Marina Vergili: Imagino que sim.
Marina Vergili: Mas é uma excelente pergunta. É bom poder.
L Matteus: Eu não.
Marina Vergili: Não sei. Mas eu vou correr atrás dessa informação.
L Matteus: Então, se eu não me engano, eu fiz essa pergunta, que eu conversei com a moça para fazer minha inscrição, e ela disse que eu não precisaria, porque
L Matteus: eu tenho um plano de sair do Brasil no período ali do último bloco. Então eu não estaria nem aqui no Brasil, para poder ir para o Rio para fazer,
L Matteus: para fazer a formatura participar da formatura.
L Matteus: Então provavelmente é online. Sim, tá.
Marina Vergili: Legal.
Marina Vergili: Fala pedra.
pedro.anjos: Boa noite, Marina. Minha dúvida. Está me ouvindo?
Marina Vergili: Tchau, Tchau.
pedro.anjos: Minha dúvida é o seguinte: sobre
pedro.anjos: o estágio: eu já trabalho na área, mas assim, na minha função está escrito lá na carteira, não tem,
pedro.anjos: por exemplo, algo a ver com ti diretamente, porque é técnico de ativação.
Marina Vergili: Ah, não. Mas você traz uma carta do seu chefe do Rh dizendo qual é a hora que você trabalha? Porque o nome do seu cargo não necessariamente. Tem a ver com o que você está.
pedro.anjos: Ah, sim? Porque diariamente.
Marina Vergili: Aprovação deles, escrevendo que você trabalha com coisa relativa com o teatro certo.
pedro.anjos: Então, no caso, como são quarenta e quatro horas semanais, eu fiz.
Marina Vergili: Humanas, de.
pedro.anjos: Padaria.
Marina Vergili: Você já fez tudo.
pedro.anjos: Com menos de três meses. Acho que dá as quatro, cem horas. Eu posso.
Marina Vergili: E aí?
pedro.anjos: Eu não.
Marina Vergili: Ismael.
pedro.anjos: Aí! Você.
Marina Vergili: Não há.
pedro.anjos: Preciso mais estar enviando.
Marina Vergili: Não, você manda. Essa já vai dar. Ok, quatrocentos horas já já foram completas. E você já esquece de estágio.
pedro.anjos: Ah, não, não, beleza. Era só isso mesmo. Obrigado.
Marina Vergili: Tá bom. Tá bom, Pedro.
Pedro Fernandes Fonseca: Respeito da formatura. Se for presencial, eu aceito a infinita de pagar minha passagem. Minha estadia. Eu vou sem problema nenhum. Eu arrumo espaço na minha agenda.
Marina Vergili: Boa força. Pagar a passagem para todo mundo. Passar o final de semana aqui no rio. Muito bom.
Marina Vergili: Fala Renan.
Renan Rosse Covre: O último pra gente que preciso começar.
Marina Vergili: Da alta.
Renan Rosse Covre: Aqui só confirmar o que o colega falou. Aí eu quero ver se eu entendi direito. Se eu trabalhar com algum trabalho. Mesmo que a minha carteira não seja assinada como um profissional da área de Ti.
Renan Rosse Covre: Mas exercendo alguma coisa relacionada à área de ti. Isso contabiliza como as horas de estágio.
Renan Rosse Covre: Você tem que comprovar então uma carta do Rh, uma carta do seu chefe dizendo que você trabalha fazendo tais e tais atividades, e que essas atividades sejam atividades relacionadas com Uti. Aí você consegue comprovar.
Renan Rosse Covre: Entendi, é porque, por exemplo, eu tenho a função de assistente administrativo. Só que onde eu trabalho, a gente tem um setor que a gente vai como assistente administrativo. Porém, a gente executa algumas funções na área de Ti, inclusive
Renan Rosse Covre: programação de códigos, desenvolvimento de códigos legal. Obrigado pela informação legal, legal.
Marina Vergili: Então, gente, vou compartilhar aqui primeiro um vídeo com vocês.
Marina Vergili: Esse vídeo foi gravado num término de um ensino médio de um colégio. A tradução é daquelas transcrições. Aquelas traduções feitas pelo próprio Youtube. Então não é mais maravilhosa, mas é uma mensagem
Marina Vergili: que a gente traz aqui que eu trago para vocês e peraí que eu não compartilhei com o som
Marina Vergili: para esse momento aqui de carreira.
Marina Vergili: Eu preciso compartilhar o som.
Audio shared by Marina Vergili: Sim, todos. Olhe.
Audio shared by Marina Vergili: Good Morning.
Marina Vergili: Eita. O que eu.
Arthur Braz Farias: Abaixa um pouquinho o som. Tá bem alto.
Marina Vergili: Ah, peraí. Mas parou.
Marina Vergili: Não entendi por quê.
Marina Vergili: Deixa eu ver o que está acontecendo aqui.
Marina Vergili: Está muito alto, né?
Marina Vergili: Que houve aqui?
Marina Vergili: Sou compartilhoso.
Marina Vergili: Baixar um pouco, né? O que você pediu
Marina Vergili: quando eu compartilhando de novo eu abaixo Webster, é isso?
Marina Vergili: Esse tá bom de volume.
Audio shared by Marina Vergili: E aí você.
Audio shared by Marina Vergili: Bom dia, Heléns.
Audio shared by Marina Vergili: Não, não.
Audio shared by Marina Vergili: E aí?
Audio shared by Marina Vergili: É sobre o começo da jornada. O começo do resto de suas vidas em dois dias de tempo, todos vocês vão começando seu nível em três anos de idade, você está estudando através do mundo estudando a universidade de sua escolha.
Audio shared by Marina Vergili: Em cinco anos de idade, você começou suas carreiras. Muitas de vocês estão nessa casa, trabalhando para as instituições através do globo.
Audio shared by Marina Vergili: Eu usei
Audio shared by Marina Vergili: em hora para você. Em cinquenta anos, você será trinta. E daí seu passado e sua vida vai ser feita,
Audio shared by Marina Vergili: não?
Audio shared by Marina Vergili: E aí
Audio shared by Marina Vergili: estou certo, deixe me dizer por que esse desafio pode mudar. Eu conheço pessoas que graduavam em quarenta e um e não teriam um trabalho até quarenta e sete. Eu conheço as pessoas que graduaram logo aos vinte e cinco,
Audio shared by Marina Vergili: e eles encontraram trabalho imediatamente.
Audio shared by Marina Vergili: Eu conheço pessoas que nunca foram para a universidade, mas permitam o que elas amaram. Oitenta.
Audio shared by Marina Vergili: Eu conheço pessoas que fazem um jogo fora do colégio, fazendo decente dinheiro.
Audio shared by Marina Vergili: O que
Audio shared by Marina Vergili: eu conheço, pessoas que trouxeram Gap Years e fez seu propósito. Eu conheço pessoas e mudaram sua mente a vinte e seis. Eu conheço pessoas que têm filhos, mas iguais.
Audio shared by Marina Vergili: E eu conheço pessoas que estão morridas, mas tive que aguar oito anos para ter filhos.
Audio shared by Marina Vergili: Eu conheço pessoas em relações que amam alguém mais.
Audio shared by Marina Vergili: Eu conheço pessoas que amam os outros, mas não estão juntos.
Audio shared by Marina Vergili: Então meu ponto é que tudo na vida, de acordo com o nosso tempo, nosso tempo,
Audio shared by Marina Vergili: você pode olhar para alguns dos seus amigos. E pensar que eles estão atrás de você. Ou talvez alguns deles. Você veja perante.
Audio shared by Marina Vergili: Mas tudo acontece uma vez.
Audio shared by Marina Vergili: Eles têm seu próprio tempo em placa e tudo para você.
Audio shared by Marina Vergili: Seja paciente.
Audio shared by Marina Vergili: No dia trinta e cinco, Mark Cuban foi um bartender em Dallas. Ele levou até quarenta e dois para J. K. Rowling ser publicado por Harry Potter depois de serem rejeitado por quatro publishers
Audio shared by Marina Vergili: quando ele era setenta e cinco.
Audio shared by Marina Vergili: Morgan Freeman fez esse break há vinte e dois.
Audio shared by Marina Vergili: Steve Carell apenas deu seu braço. Depois de cinquenta anos,
Audio shared by Marina Vergili: Virgin foi começado por Richard Branson,
Audio shared by Marina Vergili: não impossível. E comprar uma casa após quarenta é, ainda
Audio shared by Marina Vergili: não deixe ninguém se enroscar com suas vidas, porque, como Einstein disse não, tudo que acontece pode ser encontrado.
Audio shared by Marina Vergili: E essa é a mais importante coisa importante. Eu quero que você criar perfeitas para si mesmas. E aprender como usar isso
Audio shared by Marina Vergili: para fazer um impacto e uma diferença nas vidas de outros. Isso será sucesso.
Marina Vergili: Então, gente, só uma mensagem aqui
Marina Vergili: para o começo da carreira. No meio da carreira, o andamento da carreira de todos vocês. Cada um de vocês está num momento diferente.
Marina Vergili: Mas é da singularidade das escolhas. É de não precisar ficar olhando para o lado para se comparar é não seguir os paradigmas que às vezes são colocados. Cada um saber que está no seu momento está na sua escolha está criando o seu caminho, a sua trajetória e o que segue, o que é certo para você é o que é certo para você
Marina Vergili: então acreditar nisso? Acreditar que a gente não precisa seguir os rumos e os paradigmas que são impostos, as regras que são predeterminadas. E é isso, gente, você toma um caminho alternativo. E é esse o caminho que está bom para você. É o que você pode tomar.
Marina Vergili: Acredito que é o caminho certo para você.
Marina Vergili: Então essa era a mensagem que eu queria começar a aula de hoje. Depois de tantas conversas, Beautiful,
Marina Vergili: depois de tantas conversas sobre estágio.
Marina Vergili: Mas é isso.
Marina Vergili: Vou começar a dar aula em inglês, hein?
Marina Vergili: Em inglês.
Marina Vergili: E aí?
Marina Vergili: Vamos lá. Vamos lá então. Compartilhando aqui. Não era isso que eu queria compartilhar.
Marina Vergili: Acho que eu compartilhei tudo errado.
Marina Vergili: Onde é que está a minha apresentação?
Marina Vergili: Tchau, tchau essa aqui.
Marina Vergili: Então hoje eu vou ter que ter que correr um pouquinho com a aula.
Marina Vergili: Queria que vocês me falassem rapidamente. O que vocês estão vendo aqui?
Marina Vergili: Please fast noite, The Sky Stars.
Marina Vergili: Isso mesmo.
Marina Vergili: E agora, o que vocês estão vendo aqui
Marina Vergili: constelações maravilha.
Marina Vergili: E aí eu pergunto o seguinte: o que vocês enxergam de diferente entre a primeira imagem e essa segunda, imagem, o que mudou entre uma e outra,
Marina Vergili: as linhas, as linhas. Mas o que padrões significado é exatamente isso.
Pamela Priscila Kondras: Posso falar para a fé?
Marina Vergili: Pode falar.
Pamela Priscila Kondras: Na primeira imagem, ela é mais sobre emoção. A gente vê o céu estrelado. A gente sente a emoção de uma noite bonita.
Pamela Priscila Kondras: A segunda é mais sobre o estudo das constelações. É mais sobre a teoria. Eu acredito que, juntando os dois mundos, mostrando que a gente tem que ter a nossa teoria, a nossa prática. Mas a gente tem que ter a emoção também de trabalhar com o que a gente trabalha.
Marina Vergili: Muito profundo. Muito profundo. Isso,
Marina Vergili: mas é interessante. Até a conexão do lado mais, eu diria até filosófico, que você trouxe um pouco. Mas de fato, quando a gente olha a primeira imagem, a gente está olhando uma série de pontos, uma série de possibilidades,
Marina Vergili: porque, segundo a gente começa a olhar conexões, a gente começa a olhar uma forma. A gente começa a olhar, organização, a gente começa a olhar uma estrutura, um significado,
Marina Vergili: juntando algum daqueles pontos. Então, quando a gente olha o universo, a gente pergunta assim: O que isso tem a ver com a gente. Isso tem tudo a ver com a gente. Porque quando a gente olha a nossa carreira e a gente olha a infinidade de coisas que a gente pode fazer. A gente está no universo da esquerda.
Marina Vergili: E se a gente não toma cuidado, a gente se perde e a gente não consegue montar uma figura que tenha um significado e um sentido do que nós queremos realmente atingir para a nossa carreira.
Marina Vergili: A gente pode se perder. Começa a fazer curso. Aqui, começa a fazer lá começa porque nós temos múltiplos interesses. E se a gente não se organiza e dizer Caraca onde eu quero chegar? Eu quero chegar isso eu quero ser isso. Eu quero ter essa possibilidade de trabalho. O que eu preciso fazer para chegar lá?
Marina Vergili: O que eu preciso fazer, de cursos, competências que eu preciso desenvolver. Como é que eu faço para chegar nesta figura? Então você está dando um norte? Você está dando uma visão do que você quer atingir. E aí você vai nesse universo de possibilidades e escolhe quais vão ser as coisas que você vai fazer, que vão te ajudar vão te trazer valor agregado para você atingir aquele teu objetivo.
Marina Vergili: Porque senão a gente perde duas coisas: gente,
Marina Vergili: a gente perde dinheiro, que é uma coisa que a gente consegue recuperar, sem dúvida. E a gente perde uma coisa que é mais preciosa, ainda que dinheiro que a gente não consegue recuperar, que é tempo.
Marina Vergili: Se você começa a se perder ali naquelas estrelas, e você não forma, aquilo que você quer formar, que está dentro do seu propósito, você começa a perder muito tempo.
Marina Vergili: E nisso veio o dinheiro também. Então é ali da navegação. Gente. A gente tem que desenhar. Onde é que a gente quer chegar?
Marina Vergili: A gente tem que saber de onde é que a gente está partindo?
Marina Vergili: Para então
Marina Vergili: montar o caminho, desenhar a rota. E claro que às vezes tem desvio nessa rota. Você está indo para uma rota. Tropeçou, foi demitido, ficou sem dinheiro. Teve que tomar um caminho alternativo. Mas sempre que você tiver
Marina Vergili: o teu ponto final desenhado, você consegue reorganizar sua rota de forma que você chegue lá no seu objetivo
Marina Vergili: é que nem no desenho ali no País das Maravilhas que ela está lá e pergunta para o gato risonho. Você vê que tem vários caminhos aqui. Ela pergunta para ele: qual é o caminho que eu tenho que tomar? E ele devolve a pergunta e diz: para onde é que você quer ir?
Marina Vergili: Ela falou assim? Eu não sei. Ela falou assim. Bom, se você não sabe para onde você quer ir, em qualquer caminho serve. Concorda
Marina Vergili: na nossa carreira, gente. É mais ou menos a mesma coisa é que nem você entrar no mar. E você simplesmente ficar lá aderir, você ficar lá boiando. Se você não tomou iniciativa de fazer algum movimento para te levar onde você quer ir, a maré vai te levar para onde ela quiser. Não necessariamente. É para onde você quer ir.
Marina Vergili: E aí, daqui a alguns anos, você vai estar olhando e falando Caraca, como é que eu cheguei aqui? Você chegou onde você está? Pelas ações que você assumiu.
Marina Vergili: Ah, mas eu não queria estar aqui. Então tivesse pensado: o que você está fazendo?
Marina Vergili: Então essa aqui é uma oportunidade
Marina Vergili: de você criar os seus movimentos de você pensar para onde você quer ir e de que forma você vai chegar lá?
Marina Vergili: Tá?
Marina Vergili: Uma das ferramentas que a gente usa para desenhar, para parar para pensar.
Marina Vergili: O que a gente precisa movimentar é a ferramenta Swat, que é uma ferramenta de planejamento estratégico que muitos de vocês já deve ter usado isso na administração, que para planejamento de carreira, a gente usa um pouquinho diferente.
Marina Vergili: E eu vou explicar essa diferença. Então aqui a gente vai parar para olhar para a gente, que é o nosso ponto de partida quando a gente fala, qual é o nosso ponto de partida em carreira é onde nós estamos hoje. Onde é que nós estamos? Somos nós.
Marina Vergili: Então, quais são os nossos pontos fortes, as nossas competências, competências técnicas, competências comportamentais, competências culturais, ou seja você fazer uma análise realmente de quem você quais são suas características que você considera positivas.
Marina Vergili: Quais são as suas fraquezas? Suas características que você percebe que às vezes não estão tão boas. Por exemplo, eu não falo inglês. Eu não tenho conhecimento ainda do ambiente de tecnologia, ou eu sou uma pessoa que tem muita dificuldade com disciplina. Sou extremamente procrastinador. Eu sou uma pessoa muito tímida. Não me apresento bem, são pontos que você diz que podem ser fraquezas.
Marina Vergili: E quando você olha para a parte de baixo que aqui vem uma pequena diferença. Com o planejamento estratégico no modo clássico de usar, a gente vai olhar
Marina Vergili: para nós e olhar assim. Poxa dessas minhas forças. O que eu posso trabalhar, que vão me gerar oportunidades,
Marina Vergili: assim como a gente vai olhar para o mercado olhar para o mercado e dizer assim: o que está acontecendo no mercado, que pode me trazer oportunidades para eu alcançar a posição que eu quero. O objetivo que eu quero. E a gente vai olhar também como ameaças. O quê? Quais das minhas fraquezas,
Marina Vergili: porque tenho inúmeras. Mas quais dessas fraquezas podem, neste momento, ser ameaças ou se tornar uma ameaça para alcançar meu objetivo.
Marina Vergili: Por exemplo, eu até falei aqui. Eu sou extremamente tímida. Me apresento muito mal, etc. O que isso pode representar para você? Como ameaça você ter mais dificuldade
Marina Vergili: de se sair bem num processo de entrevista, e, principalmente, num processo de dinâmica de grupo. Se você estiver indo para o estádio ou num processo de Trainee, que tem dinâmica de grupo no meio. Então a pessoa que tem mais timidez tem dificuldade de se expressar e tal.
Marina Vergili: Isso não deixa de ser uma ameaça para esses processos. Então aqui você pode entrar com um curso de oratória, algumas coisas que te ajudem a trabalhar isso de forma que você se apresente melhor nesses processos de seleção. Então, uma vez que você sabe que aquele teu ponto fraco
Marina Vergili: pode ser uma ameaça para você num processo de seleção. E é preciso passar por esse processo para você conseguir aquela vaga que você quer de estágio de training, você pode então trabalhar essa ameaça. O termo técnico seria mitigar essa ameaça, de forma que ela
Marina Vergili: seja cada vez mais fraca, mais fraca, mais fraca. E não venha a ser uma ameaça tão grande a você atingir o seu objetivo.
Marina Vergili: Mas para a gente começar, a gente perdeu um tempinho de aula. Agora, para a gente começar, eu quero dar dez minutinhos para a gente fazer um exercício antes de entrar no Swat,
Marina Vergili: eu vou dividir em grupo de cinco pessoas, e eu quero que vocês conversem sobre características
Marina Vergili: que são necessárias para a posição que vocês querem assumir. Olha, posição pode ser imediata ou lá na frente. Cada um vai desenhar o seu objetivo. Eu quero uma vaga de treininho de júnior, tal tal o que essa pessoa precisa saber?
Marina Vergili: O que você acredita que ela tem que ter de conhecimentos técnicos e também de conhecimentos comportamentais. Ser bom de relacionamento, ser uma pessoa organizada, voltada à qualidade. Enfim, você pode ter também as características ali você vai desenhar a sua meta,
Marina Vergili: e depois vocês vão fazer o exercício que faz parte do Tp1 do Swat
Marina Vergili: para saber como é que vocês estão. Vai se comparar com aquela meta, e você vai dizer, ok, o que eu posso usar das minhas forças para chegar lá? E o que eu preciso? Trabalhar das minhas ameaças para garantir que eu vou conseguir chegar lá sem ter tropeçado sem ter essas pedras no meu caminho.
Marina Vergili: Então eu vou dividir em grupo de cinco,
Marina Vergili: e eu vou dar dez minutinhos. Então, para vocês fazerem isso, exportar na calculadora aqui, cento e setenta, aí,
Marina Vergili: será que ele vai fazer são trinta e quatro grupos. Vai ficar um pouquinho mais de cinco.
Marina Vergili: Ficou com alguma dúvida que vocês têm que fazer.
Pamela Priscila Kondras: Professora no caso, a gente vai fazer os grupos. E daí? A gente vai se conversar entre nós. Cada um diz o que quer fazer, onde quer chegar? E o outro diz: O que acha que aquele precisa ter para chegar lá.
Marina Vergili: É: vocês podem discutir entre vocês.
Marina Vergili: Talvez alguns tenham coisas em comum que já tenham ali áreas em comum,
Marina Vergili: mas vocês vão começar ali, conversar. Olha, então a gente vai falar aqui. Olha, o meu desejo é que análise e desenvolvimento de Sistemas de repente tem mais alguém disso. Então, o que a gente acredita que essa pessoa tem que ter? Vocês começam a desenhar isso? Isso aqui é um exercício para vocês começarem a pensar: quando vocês forem fazer o Tp1 esse exercício vai estar lá no Tp1 mas aí vai ser individual. Então vocês vão pegar o que vocês discutiram aqui? Mas vocês vão fazer individual
Marina Vergili: no Tp1 esse exercício tá bom?
Marina Vergili: Não ter que interagir. Vamos lá
Marina Vergili: criar. Deixa eu dar aqui o tempo de dez minutos para vocês. Já tá. Vou abrir aqui as salas. Tá bom.
marcos.pires: Professora.
Marina Vergili: Oi.
marcos.pires: Eu cliquei em alguma coisa aqui. Eu acho que eu não consegui entrar na sala. Como é que faço para poder entrar.
Marina Vergili: Marcos Xaveco. Você sabe qual era a sala que tinha ido para você?
marcos.pires: Acho que é dezoito.
Marina Vergili: Quinhentos.
Marina Vergili: Senta aqui. Vou passar você para outra, tá?
marcos.pires: Tá bom.
Marina Vergili: Apareceu aí para você. Marcos.
marcos.pires: Não.
Marina Vergili: Ué pelo nome,
Marina Vergili: salários. Ficou só com três.
marcos.pires: Quer que Sidewal da Live entra de novo.
Marina Vergili: Que estranho que não está indo para você.
marcos.pires: Não tinha dado de primeira, mas depois eu mexi em alguma coisa aqui e não consegui entrar.
marcos.pires: Acho que tá bugando para mim aqui.
Marina Vergili: Natan. Eu vou botar você numa sala que o pessoal está fazendo trabalho, tá?
Marina Vergili: Eu sou aceitando.
Marina Vergili: É de repente sai e volta. Matheus
Marina Vergili: Marcos pode sair e voltando.
Marina Vergili: O Matheus não entrou.
Marina Vergili: Gente. Sala dois. Está só com duas pessoas. Caroline Leandro e Ramon, vocês estão aí.
marcos.pires: O professor Lucas André.
Marina Vergili: Eu vou botar vocês aqui numa sala na sala dois.
Marina Vergili: O pessoal que está entrando. Vou colocar vocês em salas que o pessoal está trabalhando, tá
Marina Vergili: para vocês fazerem o trabalho juntos.
Marina Vergili: Ai, tudo bem. Vou colocar você em uma sala para o trabalho, para fazer o trabalho.
Ramon Telles da Silva: Pessoal. Alguém está falando alguma coisa? A professora está falando lá.
Ramon Telles da Silva: Eu não estou ouvindo, professora. Deixa eu ver se o meu áudio aqui.
Marina Vergili: Não sou eu que estou no áudio aqui. Eu coloquei todo mundo em salas. Já tem dez minutos. Isso que o pessoal está fazendo um trabalho. Eu tinha te colocado numa sala também. Você não aceitou, Ramon, você estava aqui.
Ramon Telles da Silva: Oi. Perdão, professor. Desculpa. É que eu tive que dar uma saída aqui. Fui no banheiro, mas eu já retornei. Aqui é que eu estou pelo celular. Eu já estou chegando em casa novamente.
Marina Vergili: Porque estava todo mundo em salas separadas há dez minutos.
Ramon Telles da Silva: Com todo o.
Marina Vergili: Ora.
Ramon Telles da Silva: Sim, sobre o que era o assunto mesmo. O pessoal me avisou que era para falar um pouco da carreira que quer seguir?
Ramon Telles da Silva: Sim, exatamente.
Marina Vergili: Desenhando quais eram as características do profissional que eles almejam alcançar.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Marina Vergili: Isso vai fazer parte do Tp1 então, assim no Tp1 vai ter essa pergunta. E aí cada um vai responder individualmente.
Ramon Telles da Silva: Sim. Não, tudo bem
Ramon Telles da Silva: aí. Tem que falar com alguém no caso, ou é só em relação ao Tp? Eu até cheguei a fazer esse Tp.
Marina Vergili: Não, o Tp é só para responder lá no Tp mesmo. É um trabalho individual.
Ramon Telles da Silva: Sim, você consegue me colocar nessa sala? O pessoal já retornou.
Marina Vergili: Não, já acabou. Já está retornando.
Ramon Telles da Silva: Ah, sim. Tudo bem, então.
gustavo.almeida: Nossa já acabou. Tinha caído a energia aqui.
Pamela Dawane: Tava mandando. Ótimo pra você agora, Ramon.
Ramon Telles da Silva: Pô complicado. Perdão aí, pessoal.
Marina Vergili: Já voltamos todos.
gabriel.rombarde: Para as.
Marina Vergili: Voltar a todos.
airton.costa: Eu estou dirigindo aqui, mas eu estou conectado.
Marina Vergili: Conseguiram conversar um pouquinho, pensar um pouco sobre as características.
gabriel.rombarde: Imaginamos.
Marina Vergili: Que bom.
airton.costa: Fizemos até o Network.
Marina Vergili: Que legal. Deixa eu compartilhar de novo aqui o material.
airton.costa: Quase nasceram a empresa. Nesse instante.
Marina Vergili: Para.
Ramon Telles da Silva: Que isso, hein? Gente fina aí, o amigo aí.
Marina Vergili: Aí. O.
Pamela Priscila Kondras: Está espiado.
airton.costa: Olha, eu estou aqui no dúvida. O computador já me mandou uma lista de pendências do Cnpj aqui só pode ser esse daqui. Vamos, gente. Vamos voltar para a aula. Por favor.
Marina Vergili: Então, voltando para cá. Falando aqui do Swat, vocês vão precisar então desenvolver o Swat para vocês de vocês aqui faz parte do exercício.
Marina Vergili: E aí é importante que vocês dividam nessas quatro categorias. Não precisa necessariamente botar nesse quadrado, mas pelo menos dividir em quatro categorias. Porque quando a gente fala da metodologia, Swat tem que ficar claro, porque são forças, fraquezas, oportunidades e ameaças.
Marina Vergili: E aqui só colocando forças. Quais são os pontos fortes? Principais? Forças, qualidades ou virtudes e talentos?
Marina Vergili: O que você considera que são seus pontos a serem melhorados as principais fraquezas, defeitos ou dificuldades,
Marina Vergili: como oportunidades. Que oportunidades existem para você aproveitar essas forças e alcançar seus objetivos? E que ameaças existem pelas suas fraquezas,
Marina Vergili: que podem te impedir de você atingir seu objetivo. Ou seja, você pode ter várias fraquezas, mas qual é aquela que você sabe que ela vai te atrapalhar para você conseguir chegar onde você quer chegar, então, de alguma forma você tem que trabalhar para que essa ameaça deixe de ter essa força e não te atrapalhe a você continuar a sua caminhada, que é justamente parte do exercício que a gente vai fazer agora.
Marina Vergili: Então deixa eu terminar essa compartilhar. E vou compartilhar aqui o Tp.
Ramon Telles da Silva: Ô Professora. Perdão, interrompi la em relação ao Tp. Ele estava para ser entregue. Porém, lá ele não consta mais no site. Mudou a data. Houve uma modificação.
Marina Vergili: No site. Vou abrir aqui
Marina Vergili: o Tp1 ele consta no site de vocês.
Marina Vergili: Está aqui. Qual é a área que você tem mais interesse em seguir. Ou a profissão ou o cargo. Cada um escreve dentro do detalhe que quiser.
leonardo Peres: Mas, senhora, perdão por interromper, mas esse daí é o projeto de bloco, né?
Marina Vergili: Não. Aqui é o Tp1.
leonardo Peres: Não. Sim, mas a matéria é qual.
Marina Vergili: Nomes. Número um.
Jone Fernandes Passos: Planejamento de curso e.
Marina Vergili: Planejamento de curso e carreira.
leonardo Peres: Achei perdão. Viu.
Marina Vergili: O que ele precisa saber. Que foi o exercício que vocês estavam fazendo. Agora, quais são as características desse profissional em termos conhecimento técnico comportamentais. Para quê? Para que vocês saibam o que vocês precisam desenvolver para chegar lá. Vocês vão fazer uma análise, então de vocês um Swat
Marina Vergili: aqui, eu coloco que são pelo menos três pontos fortes e tal. Mas eu sugiro que vocês façam mais completo. Quanto mais completo vocês fizerem, melhor é para vocês. E como ponto número quatro, quais ações vocês acreditam que podem implementar
Marina Vergili: para diminuir essas ameaças, ou investir nas forças para atingir os objetivos que vocês querem atingir.
Marina Vergili: Tá bom.
airton.costa: Perfeito.
Marina Vergili: Eu deixei para entregar em todos os trabalhos. Eu sempre deixo para entregar mais do que um arquivo.
Marina Vergili: Por favor. Eu peço que sempre transforme os arquivos em Pdf para colocar. Eu acho que é sempre importante não entregar em Word, mas entregar em Pdf. Não há necessidade aqui de entregar em pontos hiper raro. Qualquer coisa pensar que vocês têm que entregar algum meio que seja
Marina Vergili: fácil para a brilha. Eu sempre sugiro que seja em Pdf ok.
airton.costa: Tá certo.
Marina Vergili: Uma dúvida que Lucas.
lucas.histirari: A senhora seguindo normas da Bnt.
Marina Vergili: Não, não precisa.
lucas.histirari: Que você.
Marina Vergili: Normas da Bmt. O que eu peço é que se coloque uma capa. Pelo menos,
Marina Vergili: não precisa também ser uma capa de formato específico, mas pelo menos uma capa que tem uma identificação de. Qual é o nome do aluno? Qual é a disciplina? Qual é o trabalho que você está entregando e a data? Essas informações, eu acho que são muito importantes para qualquer trabalho que você entregue. Tá bom.
lucas.histirari: Perfeito. Valeu.
Marina Vergili: Eduardo.
Eduardo Ribeiro Soares: Minha pergunta já foi respondida. Eu ia fazer exatamente a pergunta. Valeu.
Marina Vergili: Então tá ótimo. Eu sempre digo que é bom fazer pergunta, porque se a pergunta não responde, só um sempre responde.
airton.costa: Professora. Uma pergunta.
Marina Vergili: Sim, é um.
airton.costa: Uma ferramenta online onde eu posso ir, preenchendo a função que eu quero inter. E ele vai me dando as competências.
Marina Vergili: Olha, eu te garanto que se você conversar com o senhor.
airton.costa: Boa.
Marina Vergili: Gpt. Ele vai ajudar.
airton.costa: Que aí montava uma escola. A gente sabia porque é difícil você dizer.
Ramon Telles da Silva: É isso, cara? Só usar um office. Aí. O Word, meu amigo.
airton.costa: E aí foi pronto.
Marina Vergili: Gianni.
Gianni Silva Santos: Oi, professora. Essa capa a pessoa pode. É uma pergunta, besta, tá? Essa capa. A pessoa pode soltar toda a sua criatividade interior.
Marina Vergili: Pode soltar. Eu adoro.
Marina Vergili: Já vi que você vai fazer uma apresentação final cheia de criatividade.
Marina Vergili: Deixa eu ver se tem alguma pergunta aqui no chat?
Marina Vergili: É isso?
Lucas Lage: Sr.
Marina Vergili: Para quem perguntou. Oi.
Lucas Lage: Boa noite. Aí é uma dúvida aleatória. Tassi me perdoa, mas eu vejo que nessa turma, por exemplo, tem cento e setenta alunos. Você deve ter mais outras turmas. Como que você faz para corrigir tudo isso?
Marina Vergili: Cara.
Marina Vergili: Você já viu como é que é meu final de semana, né? Meu Deus do céu!
Lucas Lage: Deus te abençoe.
Sávio Henrique Pereira: Para qualquer questão. Profissão.
Ramon Telles da Silva: Para mim.
Marina Vergili: Obrigada pela preocupação de você.
Sávio Henrique Pereira: É isso?
leonardo Peres: A senhora precisar de um estagiário para corrigir a senhora. Me chamando.
Marina Vergili: E aí?
leonardo Peres: Bom. Carnaval.
Marina Vergili: Eu vou ser muito sincera. Eu não consigo corrigir. Por exemplo, erros de ortografia. Quando é o currículo? Eu não consigo entrar muito em profundidade de correção de currículo, porque eu não tenho como corrigir. Eu tenho três turmas. Na verdade,
Marina Vergili: a da manhã é uma turma menor, porque ela é presencial. Então é uma turma que, em geral, tem quarenta alunos.
Marina Vergili: Mas eu tenho uma outra turma que também tem quase duzentos alunos.
nelson.araujo: E aí, no presencial, você vai para o infinito também. Você dá aula lá.
Marina Vergili: Vou para internet presencial. Sim.
nelson.araujo: Entendi. Boa.
pedro.bezerra: Mas pelo que eu entendi, aqui é mais de uma turma.
pedro.bezerra: É mais de um curso.
Marina Vergili: Na verdade, o que acontece? Esse bloco de entrada, principalmente a minha disciplina. Ela junta diferentes graduações. Todos os alunos que entram no Infinit.
Marina Vergili: Eles passam por essa disciplina. Então a gente tem alunos de diferentes graduações participando. Eu tenho uma turma às seis horas da manhã. Eu tenho uma turma. Seis horas da noite. Desculpa, uma turma, sete e meia da noite que juntam pessoas de diferentes
Marina Vergili: grupos de diferentes cursos, dependendo até do horário dos cursos. E tenho esse curso de manhã,
Marina Vergili: que são para os cursos presenciais que estão começando no presencial, que é engenharia de software, engenharia de computação, análise de desenvolvimento de sistemas. Tem vários cursos que começam no presencial.
Marina Vergili: Não precisa ter a logo da Internet. Não tá? Mas se quiser colocar sempre bom,
Marina Vergili: então gente, olha só. Vocês têm dois minutinhos aí. Para começar a próxima disciplina de vocês.
Marina Vergili: Então vou deixar que vocês, pelo menos
Marina Vergili: dei uma paradinha lá no pit stop. Tomem um café, uma água e desejo a vocês uma boa aula. Ah, gente, que antes que eu esqueça, semana que vem, eu devo ter que passar aula para quarta feira,
Marina Vergili: porque eu vou ter uma reunião na terça que eu não sei se eu consegui terminar a tempo de abrir aula, então, para eu não ter o risco, eu prefiro já deixar para quarta feira,
Marina Vergili: para eu ficar tranquila. De toda forma, eu vou mandar essa mensagem lá no infinite online.
Marina Vergili: Tá bom.
nelson.araujo: É isso?
Marina Vergili: Semana que vem.
Gianni Silva Santos: Até o próximo.
Ramon Telles da Silva: Um abraço.
gabriel.diniz: Boa noite.
Robson Purcina: Boa tarde.
Ramon Telles da Silva: Valeu. Tchau. Tchau.
gabriel.rombarde: Boa noite.
Alan Pereira: Valeu, galera. Boa noite.
gabriel.rombarde: Valeu, valeu.
Igor Toneti de Brito: Boa noite.